-  Isso agora já começa a entrar mais na parte contábil.
-  Então a gente fala o seguinte, olha, como é que eu avalio esses negócios?
-  Como é que eu avalio o meu investimento dentro desse mundo corporativo, nesse mundo de empresas?
-  Então eu posso, como a gente já falou, participações societárias temporárias e participações
-  societárias encolhigadas e controladas.
-  Então tem duas formas, são distintas essas avaliações que a gente está falando.
-  Então vamos ver aqui primeiro temporária.
-  Temporária é o que eu comentei com vocês, temporária é o investimento que você está
-  fazendo, a aplicação financeira que você faz, compra as ações, vende as ações.
-  Então na realidade você tem que fazer o avaliado custo de aquisição, quanto você
-  pagou, deduzindo provisões, perdas, conforme manda a 6404. E o valor justo, você vai ter
-  que saber quanto está valendo a sua ação, isso você vai reconhecer como uma receita
-  financeira, não como um investimento.
-  Então eu calculo e vou buscar no mercado o valor justo.
-  O valor justo é o valor negociado, se tem risco eu faço uma análise dela, paguei 10,
-  não tem risco e o valor justo está em 15. Então eu vou reconhecer essa diferença de
-  5. Então é o que fala o artigo 183. O valor justo dos investimentos financeiros é o valor
-  que pode se obter em um mercado ativo, quer dizer, mercado de compra e venda decorrente
-  da transação não compulsória realizadas as partes independentes.
-  Então é o mercado financeiro. Pense aí no mercado financeiro, é a forma mais fácil
-  da gente estar falando sobre isso. É a questão, é investimento. Eu compro um fundo, compro
-  ações da empresa A, B, C, D, comercializo, hoje eu comprei, amanhã eu vendo. Então isso
-  hoje chega em 31 de dezembro, que é a minha carteira de investimento em ações, vou para
-  a cotação da Bolsa de Valores, que fechou no ano, e lá eu vou reconhecer o valor dessas
-  ações e vou atualizar meu ativo lá no ativo circulante. Então é bem de dia a dia mesmo.
-  Bom, as ações temporárias, que também tem mais aqui a gente falar, tanto no mercado,
-  condições normais, que a gente já comentou. Então não temos muito o que estar falando.
-  Bom, outra forma que nós temos, participações societárias temporárias, conforme a gente
-  viu a participação permanente ou não encolhigadas e não controladas, seja avaliado sempre o
-  custo de aquisição. É uma outra forma. Então no caso, vai que tem alguma operação
-  que você tenha temporária essa participação e não é transacional, não é de venda,
-  é uma transação que não tem cotação. Então você faz pelo custo e não aplica
-  outro método. Agora, se for uma ação temporária que você tenha validação, tenha movimentação,
-  seja muito relevante, talvez você tenha que aplicar esse método de equivalência patrimonial
-  que a gente vai falar daqui a pouquinho. No caso aqui das sociedades, as societárias
-  temporárias, apesar de não ser coligada, não ser controlada, faz parte de um grupo
-  de controle. Então você pode ter essa relação, depende muito da forma de investimento que
-  você está fazendo. Então, na temporária, só para a gente fechar, são investimentos
-  por período de tempo. Não que esteja determinado, mas são mais voláteis. Basicamente, as ações
-  em Bolsa de Valores. Pode ter uma aquisição de uma empresa por algum período, alguma
-  coisa nesse sentido, dependendo da operação que você vai fazer, que é temporária, mas
-  aí você vai fazer avaliação pelo custo dela, não gerando as regras de equivalência
-  patrimonial que a gente vai falar já, já. Temporária, nesse sentido, a gente é mais
-  voltado a investimentos, para ter recursos financeiros e não de caráter de negocial
-  e empresarial. As formas de avaliação que a gente já falou, no caso aqui a gente está
-  falando de participações em sociedades coligadas e controladas. Então, na realidade, a gente
-  vai medir o investimento pela participação do patrimônio líquido. Existe uma técnica
-  para estar fazendo isso. Se o percentual do patrimônio líquido, em relação ao patrimônio
-  líquido, aumentou ou diminuiu. Esse método que a gente está falando chama equivalência
-  patrimonial. Então, no caso aqui, vamos ver um exemplo que a gente trouxe aqui. Então,
-  no caso aqui, 31 de dezembro de XX, a empresa A, investidora, e a empresa investido apresentaram
-  a seguinte situação. Participação do capital social da empresa B, 250 mil, que representa
-  50% do capital social. Então, capital social 500 mil, a participação que a empresa A
-  tem na B, 50%. Então, o valor da participação, 250 mil. Aqui é um PL, na realidade. Então,
-  é uma métrica. Então, a gente vai olhar a relação investimento-patrimônio líquido.